六月。宣王北伐也。鹿鳴廢則和樂缺矣。四牡廢則君臣缺矣。皇皇者華廢則忠信缺矣。常棣廢則兄第缺矣。伐木廢則朋友缺矣。天保廢則福祿缺矣。采薇廢則征伐缺矣。出車廢則功力缺矣杕杜廢則師眾缺矣。魚麗廢則法度缺矣。南陔廢則孝友缺矣。白華廢則廉恥缺矣。華黍廢則蓄積缺矣。由庚廢則陰陽失其道理矣。南有嘉魚廢則賢者不安。下不得其所矣。崇丘廢則萬物不遂矣。南山有臺廢則為國之基隊矣。由儀廢則萬物失其道理矣。蓼蕭廢則恩澤乖矣。湛露廢則萬國離矣。彤弓廢則諸夏衰矣。菁菁者莪廢則無禮儀矣。小雅盡廢則四夷交侵。中國微矣。
六月棲棲。戎車既飭。四牡騤騤。載是常服。玁狁孔熾。我是用急。王于出征。以匡王國。
比物四驪。閑之維則。維此六月。既成我服。我服既成。于三十里。王于出征。以佐天子。
四牡脩廣。其大有顒。薄伐玁狁。以奏膚公。有嚴有翼。共武之服。共武之服。以定王國。
玁狁匪茹。整居焦穫。侵鎬及方。至于涇陽。織文鳥章。白央央。元戎十乘。以先啟行。
戎車既安。如輊如軒。四牡既佶。既佶且閑。薄伐玁狁。至于大原。文武吉甫。萬邦為憲。
吉甫燕喜。既多受祉。來歸。自鎬。我行永久。飲御諸友。炰鱉膾鯉。侯誰在矣。張仲孝友。
　　　六月六章章八句
